# Markdown 语法完整使用笔记

本文档按照Markdown各种常用语法类别，以**文字描述+演示**的方式来展现markdown语法的使用。Markdown 的目标是实现「易读易写」，成为一种适用于网络的书写语言。HTML 是一种发布的格式，Markdown 是一种书写的格式，Markdown 的格式语法只涵盖纯文本可以涵盖的范围，Markdown 语法兼容HTML语法。

# 段落和换行
一个 Markdown 段落是由一个或多个连续的文本行组成，它的前后要有一个以上的**空行**。普通的Markdown 段落不可以用空格或制表符来缩进。
>空行：一行之内只包含回车换行、空格、制表符。

# 标题
Markdown 支持两种标题的语法，类 Setext 和类 atx 形式。
## (1)类 Setext 形式
类 Setext 形式语法是使用用**标题下底线**的形式，包括 = （一级标题）和 - （二级标题），任何数量的 = 和 - 都可以有效果。**例如：**
一级标题下加=
==
二级标题下加-
--------------------
## (2)类 atx 形式
类 Atx 形式则是在行首插入 1 到 6 个 # ，#和标题文字之间使用一个或多个空格，对应到标题 1 到 6 级，例如：
# 这是 H1
## 这是 H2
### 这是 H3
#### 这是 H4
##### 这是 H5
###### 这是 H6
# 区块引用
Markdown 标记区块引用的方法是在行的最前面加 > ，也可以只在整个段落的第一行最前面加上 >，区块引用内部可以嵌套，只要根据层次加上不同数量的 >即可，引用的区块内也可以使用其他的 Markdown 语法，包括标题、列表、代码区块等。
**例如:**
>Markdown 标记区块引用的方法是在行的最前面加>
  也可以只在整个段落的第一行最前面加上 >
 >>区块引用内部可以嵌套，只要根据层次加上不同数量的 >即可.*我是内部嵌套区块，我可以使用其他Markdown 语法哦*
 >###我是引用区块内使用标题3语法
 >`
      在引用区块内可以加入代码块
      import java.net.URL;
      import java.util.Arrays;
      import java.util.Date;
      import java.util.Set;
   `

# 列表
Markdown 支持有序列表和无序列表，无序列表使用星号、加号或是减号作为列表标记，有序列表则使用数字接着一个英文句点。两种列表方式格式都是：列表标记+空格+列表项，即列表项目标记通常是放在最左边，也可以缩进最多 3 个空格，项目标记后面则一定要接着至少一个空格或制表符。
## (1)无序列表
星号、加号或是减号三种列表方式效果等同。
**例如：**
*星号列表*
*   Red
*   Green
*   Blue

*加号列表*
+   Red
+  Green
+   Blue

*减号列表*
-   Red
-  Green
-  Blue
## (2)有序列表
有序列表则使用数字接着一个英文句点.
**例如：**
1.  Red
2.  Green
3.   Blue

# 代码块
同各种程序语言相关的写作或是标签语言原始码通常会有已经排版好的代码块，通常这些代码块我们并不希望它以一般段落的方式去排版，而是照原来的样子显示，Markdown 会用 \<pre\>和 \<code\> 标签来把代码区块包起来。
Markdown建立代码块的方法：只要在行最前面简单地缩进 4 个空格或是 1 个制表符就可以

    这是一个代码区块。
    只要简单地缩进 4 个空格或是 1 个制表符就可以
# 小段代码
``There is a literal backtick (`) here.``

# 分隔线

# 链接

# 强调

# 图片

# 自动链接

# 反斜杠
